
# 스페셜 피어세션
	- 관심분야 : 교육분야
- 별 이야기는 없는데
- 경진대회는 이것저것 다해보는 경험으로 생각
	- 대시보드 만들어보고, 모델도 이것저것 돌려보고
- 주제보다는 스스로 공부하는 것이 더 중요하다 생각.


- 관심분야 : 음악, 라이브커머스
- 5조 : 크게 생각은 없고
- 트위치 코리아 흩어지는거 확인, 크롤링
- 백엔드, 
- node.js - 텍스트를 바탕으로 추천
- 백엔드 + ML + 프론트엔드
- django + flask 
	- request respond
- 백엔드, 프론트 다하긴하는데 실시간 같은게 2주만에 가능..?
	- 관련 주제에 대해 독학을 조금은 해놔야할듯.
- CS 전반 - 프로젝트는 동아리
- SQL관련해서는 환경때문에 맞는 사람끼리 모여야 할 듯. 
- 얼기설기 엮어서.
- 백엔드 쪽에서 SQL
- AWS : 서버자체에 SQL DB 사용가능.
	- 지원여부..?
	- 비쌈 몇시간에 몇백원
	- 무중단 서비스에서 pm2 켜놓으면...


cv,nlp, e커머스
- e commerce쪽이 흔하니까 그쪽으로 하지않을까?
- 경진대회 x
- 컨택은 x



기온 별로 옷 추천
- 인스타, 온더룩,  
- Yolo같은 모델로 인식하는 것,
- 옷만 추천 - 어울리는건 모르겠?
- api - 전처리_어떤 데이터를 가져와야할까?
	- 작년 데이터 - 체감 온도를 바탕으로 daily look
	- 시간, 지역, 성별, 과 같은 변인에 따라 다른 추천
- extension 제작 : html,css 조작
- 뉴스기사 크롤링 - 데이터 조작 필요없.
- 데이콘
- 심화과제
https://www.data.go.kr/


빅데이터
- 경험 : cv, nlp
- 경진대회 : 감정인식, bert
- 6조 어떻게 될지?
- 백엔드, 프론트가 추천시스템에 관심을 많이 가짐
	- 보통 전공자보다는 엔지니어링쪽
- 대학원은 스마트시티 - 국가사업
- 계약학과 
- 직장에서 github어떻게 쓰는지
	- chatgpt로 데이터처리를 어떻게하는가.


주제에 대해 생각해보고
백엔드,프론트 끼리 언어 충돌나지 않도록 구인
각 파트 잘 나누기
이것저것 다해보기
추천보다는 다른 엔지니어들이 더 많음.

일단은 부캠살롱에서 구하고, 못구하면 계속




# 오피스아워


심화 출제 의도
- 실제 새로운 아이디어로 모델을 구상했을 떄 어떤 식으로 코드를 구현할 지
- 상대적으로 접하기 어려운 모델을 구현해보는 시간
- 처음부터 끝까지 과정을 따라가보기
- 전체에서 부분으로, 응용 == 숲, 구현 ==나무


NGCF의 
E = ego_embeddings


수식 7번을 아는 것 + L을 정확히 아는 것.

L_norm = 라플라시안 그래프에 D를 스케일링
- 뺐을 때만 행렬의 정보가 남음. 나머지는 정보가 흩어짐
- 

수식 5,6
- u <- u : 자기 이전과 weight

7 = 5+ 6

p_ui = 라플라시안 amtrix로 decay vector
- 아이템과 유저간의 관계가 많아진다 == 잘 나타내지 못한다.

mul : elementwise multipli
matmul : matrix multi

theta : all trainalble model params

희소행렬 저장





과제 3
- CTR에 관심이 있으면 Criteo click log, Avazu를 확인
- 둘다 label-0(광고 노출에 노클릭)에 대한 정보가 있어서 유명.

나이 -> 명목형
- 20대와 30대의 차이는 1.5배가 아니다.

fm : one hot
ffm : label encoding


fm 구현의 big O
- 전체를 구한 후 나누어도 괜찮음. 어차피 대칭이니까
- 분산을 구하는 것과 같은 이치

데이터
- batch로 받을거임.


XV 에서 V
- 파라미터, 임베딩 둘 다 가능.



FFM 구현
- 참고사항 확인
nn.Embedding_ label encoding의 형태
	- 라벨 개수가 동일한 multi hot encoding만 변환 가능


결과의 gap  == generalization

라플라시안의 변형
- 학습결과가 비슷하면 써도된다.

ngcf
- cold start문제
- user_base + content base의 hybrid


새로운 데이터에 따른 추가 학습
- 필요할 때, 동의된 기간에

norm, dropout
- 데이터가 크면 모르겠는데
- FM에도 적용하는거면 FFM에도 적용해보면?


one hot encoding과 label encoding이 모델에 주는 영향
- nn.parameter : one hot
- nn.embedding :  label encoding
	- 굳이 one hot으로 변환한 후 다시 집어넣어줄 필요가 없다. label encoding이 바로 가능한데. 



금요일 : [주간 학습정리](https://www.boostcourse.org/boostcampaitech6/forums/384196) / 피어세션 제출