# 데일리 스크럼
- 재권 - 2강
- 현주 - 3강
- 승아 - 3강
- 

피어세션 때 readme.md 작성


# 두런두런


시간관리 SaaS

강의의 의도
- 오류를 어떻게 해결하는가

디버깅
오답노트
- 오류를 어떻게 해결했는가 기록

나는 부캠을 잘하고 있는가? 왜 하려고 하는가에 대한 회고가 필요한 시점

잘 버티고는 있다.

공부를 하고있고 포기하지 않았으면 잘하고 있는것.
- 그리디하게 생각하지 맙시다.
조급함을 관리하는 것.

미루는 성향?
- 셀프마감일 지정
- 셀프 마감에 대한 루틴
	- 너무 바꾸는 것보다 활용하는 방안
	- 힘들때 어떻게 대비할지 생각
피드백
- 줄 때 : 어떤 상황, 맥락에서 구체적인 액션으로 나온 행동의 효과, 앞으로의 부탁
- 받을 때 : 발전을 위해 이런 부분에 대한 아이디어를 제시한다라고 생각.

공부할 때 편견
- 모든 것을 다 알아야하고, 순차적으로 알아야 하는 것
- 내 목적에 맞는 적절한 수용이 필요
	- 부캠 자료를 활용하고 질문해서 격차를 줄입시다.



데이터 관련 직군




# 멘토링
트위터 recsys

알고리즘 & 파이프라인

Component
 - 추천시스템을 구성하는 단위
 - 컴포넌트 단위로 코드, 팀들이 구성됨

Reranking component

criteo
- 타겟팅 광고

파이프라인에서 하나의 category는 하나의 repo라고 보면 됨.

Data Component
- 주니어일 때 주로
- 로그, 행동패턴 구조 파악
- kafka, kinesis 등
UUA
- 트위터의 모든 유저 행동을 (준)실시간으로 수집
- 상품, ml, 마케팅 등에서 사용
- kafka를 통해 하둡, gcp 등에 활용
- scala로 구현
USS
- 데이터를 정제화
- 중앙집중식 온라인플랫폼
- implicit data, explicit data등 수집
- UUA보다 일관성, 정확성을 높이는 데이터 정제
- 데이터 수집할 때 균일한 방식으로 signal type 수집
- 랭킹, 머신러닝에 활용
- scala, thrift

Feature Component
- 유저, product(tweet)을 임베딩

Simcluters
- 유저간의 관계 데이터를 임베딩 생성, 트윗, 토픽 추천 등 피쳐로 활용
- 논문 확인

TwHIN
- 유저, 트윗간의 인터랙션 데이터를 그래프화 시켜 사전학습
- 추천 광고 검색 랭킹등에 사용
- 분산처리를 위해 파리프라이닝에 초점
- 분산처리로 인해 소스코드 실행이 안됨
- 논문 확인

trust and safety model
- 어뷰징, nsfw 트윗 감지
- pnsfwmedia
- pnsfrtext
- ptoxicity
- pAbuse


Candidate Source Component
- reranking
search index
- 후보군을 빠르게 search
- Lucene 기반으로 searching

Ranking

light_ranker
- logistic regression
	- 유저가 트윗을 클릭할 확률을 예측
	- 트윗의 좋아요, 답글, 리트윗...
- 갈아치울 예정. 너무 오래썼음

heavy ranker
- DL로 변경
- ctr 예측 모델
	- mlp구조
- weibo 모델

- weight 공개함
- 최종은 weight의 sum * light rnaker의 prob
- masknet 논문 참고

글로벌 it기업의 아이디어 참고

heterogeneous
- 그래프 기반의 방법론
	- 멀티모달의 하위 범위
	- 다른 색깔
- homogeneous
	- 같은 색깔
- gcn, graphsage 등

  멀티모달
  - graph + language + vision의 통합
  


