
마무리 할 것
- 1. 내일 피어세션 어떻게 진행할 것인가에 대한 간단한 생각
	- 13시에 멘토와 모임도 있으니까 빡빡하게는 하지 않도록.
	- 캐글했던 것 간단하게 발표 _ 어떤 방식으로 접근하였고, 어떤 코드들을 참고하였는가
	- 내용 정리는 밑에 있는 내용 간단하게
	- 피어세션 정리자료 마무리
	- 간단한 아이스 브레이킹? 어떻게?
	- 학습 방법을 병렬로 할 것인가? 직렬로 할 것인가?

- 2. 내일 강의 어디까지 들을지 계산하기
- 현재 3-2까지 정리했으니까 한시간짜리 계속 들으면서 적어도 6까지는 들을 수 있도록 합시다 ㅇㅇ

- 3. 간단하게 프로젝트했던 것 내용 정리
	- 11.07 피어세션 참고
정리
- 2-1. 
	- 선언 == 값을 메모리에 할당한다의 개념
	- 리스트 자료형 핸들링의 개념 인덱싱, 슬라이싱, 추가, 삭제
	- 패킹, 언패킹
	- 2차원 리스트의 개념
- 2.2.
	- 함수는 리턴값의 유무, parameter의 유무로 출력되는 값이 달라진다.
	- 이는 sorted, sort와 같은 함수의 차이에서 확인 가능
	- 함수의 인풋과 함수 안에서 생성되는 parameter의 주솟값은 다르다. 로컬 변수의 값의 변형은 전역 변수의 값에 영향을 미치지 않는다.     # 이부분은 2-4
	- 출력을 어떻게 할 것인가? 결국엔 입력값을 출력해야하기 때문에 다양한 출력방법을 아는 것이 복잡한 코드를 구현하는데 있어 중요한 작업이라고 할 수 있다.
	- 패딩과 f-string사용법을 반복해서 체화시킵시다.
	- 코드를 작성한다는 것 == 문서화 시키는것
		- 작업의 흐름을 하나씩 이해하여 그것을 구현하는 것.

- 2-3.
	- 비교문의 is와 <>의 차이는 단순 값 비교와 메모리 주솟값 비교의 차이
	- 조건문은 대표적으로 if-else, if-elif-else, while
	- while은 조건이 만족하는 동안 반복 명령 수행
		- break, continue로 종료, 스킵이 가능
		- 조건을 True로 하는 것보다는 명확한 조건을 제시하는 것이 더 좋음
	- 실제 프로그램은 가변, 중첩 반복의 흐름이기 때문에 복잡한 조건을 다양하게 소화할 수 있어야함
	- 디버깅은 문법적 에러와 논리적 에러로 나누어지며, 문법적 에러는 컴파일러의 경고, 논리적 에러는 중간에 print()를 사용하여 지속적으로 확인해줘야함
		- 파이썬셸에서 호출할때 오류가 나지 않도록 __name__의 main이름제약을 걸 필요가 있음

- 2-4.
	- 문자열은 하나당 1byte할당
	- 타입에 따라 공간의 할당 크기가 다르다
	- 함수의 parameter를 전달하는 방식은 값,참조,객체 참고에 의한 호출이 있다.
		- 값 : 함수에 값만 넘김으로 인해 호출자에 영향을 미치지 않음
		- 참조 : 함수에 메모리 주소를 넘김. 인자의 값이 바뀌면 호출자도 변함
		- 객체 참조 : 객체의 주소를 전달. 인자 변경시 값이 변함. 함수 안의 새로운 객체는 주솟값이 다르기 때문에 영향을 미치지 않는다.
			- ex) 단순 x,y의 변경은 영향을 미치지 않음.
			- ex2) idx를 건드리는 것은 주솟값을 건드리는 것이기 때문에 값이 변한다
			- ex3) 객체 자체를 함수에 줄 경우 객체를 건드리게되면 값이 변한다.
			- 이를 위해 global 선언을 해주면 local함수가 프로그램에 영향을 미칠 수 있다.
		
		- 파이썬은 type hint를 사용하여 인터페이스의 명확성을 높임
		- vsc에서 docstring 익스텐션사용
		- 함수는 짧게, 역할,의도를 명확하게, 유사한 역할을 모아 만들어야하며, 인자로 받은 값을 변경하지 않도록 한다. 






첫 날이라 긴장되었고, 앞으로 잘 할 수 있을까에 대한 의문이 앞서고 있다.
수강 전에는 하고싶은 시간에 하고싶은 분량만 하고 그것에 대해 만족했지만 지금은 팀원들과 내용을 조율하고 발표하기 위한 준비까지 해야하니 갑자기 많은 일이 주어진 것 같은 기분이 든다.
비전공자라는 것 때문에 위축되어 있는 것이 맞다고 해야겠다. 

강의를 들으며 뭔가 복잡한 감정이 많이 생겨서 솔직히 완전하게 집중하지는 못한 것 같다.
익숙해지면 괜찮아지겠지. 피곤하다.

