
마무리 할 것.
- 간략한 내용정리
- 10시부터 피어세션존재


# 학습한 내용
3-1.파이썬의 구조
- 3-1은 대체적으로 리마인드하는 느낌이 강해서 까먹었거나 그런내용을 다시 곱씹고 잊지않도록 노력하는 파트라고 생각하였다. 
- 스택,큐 이 부분은 코테에서 자주보던 내용이라 그렇게 어렵다고 생각하지는 않았다. 하지만 사용하기만했지 구조에 대한 내용은 처음 알게된 사실이고, 왜 효율적인지는 몰랐다. 이번에 알게되어 큐,스택을 더 잘 이해하게 된 계기가 된 것 같다. 
	- 스택의 시간복잡도는 삽입(1), 삭제(1), 서칭(n)
- 딕셔너리와 set등을 다시보며 까먹었던 내용들을 리마인드하는 시간을 갖게되었다. 
- collection 모듈의 deque,counter또한 코테를 준비하며 자주 사용하던거라 리마인드하는 느낌
- namedtuple은 잘 사용하지는 않는다고하지만 새로알게된 내용임으로 개념은 머리속에 집어넣어야 할듯.
	- 마지막 예제가 잘 머리속에 들어오지않음. 예시로 사용한 파일을 직접 조작하고싶은데..

3-2. 파이써닉 코드
- 필사하면서 많이보거나, 한 두번 스쳐지나갔던 개념들이 많이 나왔다. 이번에 공부하면서 개념을알게되니까 그 코드들에 대한 의미가 이해되기 시작한 것 같다.
- list comprehension같은 경우는 코딩테스트를 준비하면서 몇번 예시로 접해서 사용하다보니 어느정도 익숙해진 감이 있다고 생각. 계속 쓸 수 있으면 쓰면서 더 익숙해져야 될듯.
	- 새로알게된 내용은 단순 for를 이용한 것보다 더 효율적이라는 것. 편해서 쓴줄알았음.
	- 문장안의 순서를 헷갈리지 않도록 체화시켜야함.
- 코드가 복잡해지면 enumerate와 zip은 동시에 나오는 경우가 많고, 파이토치 등을 다루게 되면 자주쓰게 될 내용이라 항상 머릿속에 집어넣어 놔야함.
- reduce도 토치등을 다루며 쓰게될 것이기 때문에 리마인드.
- iter는 캐글코드 리뷰하면서 본 기억이 있다. 메모리 주소만을 할당하는 것이라 메모리 효율을 위한 코드였다는 것을 이제서야 깨닫게 되었다.
- generator : 이부분은 처음본 것. 기본적으로 더 적은 메모리를 사용하는 문법에 대해서는 계속 익혀놔야겠다.
- *args, **kwargs : class다루면서 엄청 많이 봤는데 어렴풋이 알고만 있던 개념인데 이번에 어떤 의미인지 알게되었다. 중요한 개념이니 시간이 날때마다 반복학습이 필요
	- *args : 미지수 개수를 갖는 변수를 튜플로 저장, 한 개만 맨 마지막 파라미터 위치
	- **kwargs : a=b와 같은 형태를 dict 로 반환 , 기본 가변인자 뒤에 한 개만 가능
	- 하나의 원하는 값과 그 외를 분리하기 위해 args를 사용할 수 있을 것이며, kwargs를 이용해 변수를 조작하는 코드를 많이 봤었음.
- * : 언패킹 : 언패킹._차원 변경

4-1. 클래스
- 내용은 몇 번이고 들었으나, 실제로 사용하기에는 뭔가 숙련도가 낮은 느낌이라(협업을 한다거나 그런 경험이 없으니), 추후 더 복잡한 코드를 작성하기 위해 개념만큼은 확실히 알아둬야 할 필요가 있다고 생각. 
- instance, method, attibute와 같은 개념을 구분하여 잘 기억해야 함.
- 노트만드는 예시 : 각 클래스를 설계하는 능력이 필요함.
- 만든 클래스를 실제로 사용해보는 경험도 필요.
- oop의 특징인 상속(자식이 부모의 클래스를 물려받는것_super()), 다형성, 가시성 등의 주요개념에 대한 이해
- @property와 같은 데코레이터를 어떻게 써야할 것인가를 추가적으로 찾아봐야할듯.
- 내제함수도 마찬가지.
- 
4-2.모듈
- 전반적으로 빌트인 모듈이라거나, 모듈이라는 것의 개념에 대한 이야기를 다루어서 아무생각없이 from ~ import 하던 것에서 어떻게 불러오는가에 대한 원리로써 생각해야 함.

5-1.파일예외로그
- exception에 대해서는 문법적으로 틀려서 오류가 나면 좋겠지만, 그렇지 않을때 어떻게 대처해야하는가에 대한 조언이 필요하다고 생각함. 만들다보면 ?_? 이런경우가 자주 생기기 때문에, 경험이 없기 때문에 이걸 왜 사용해야하는지 모르겠다고 해야하나. 이론은 알아도 선뜻 손이 가지 않는 부분이라고 생각.
- 
- 전체적으로 데이터를 다루는 능력이 조금 부족하다고 생각한다. 공부를 하며 지속적으로 발전시켜야할 부분이라고 생각한다. 특히 로깅부분은 라이브 서비스를 해야할 수도 있기 때문에 특히 더 잘 기억해야할 부분이라고 생각한다. 
	- 로깅 레벨 : debug, info, warning, error, critical
	- logging 함수에 대한 이해 
	- configparser와 argparser
	- 
- 이론을 알아도 실제로 파일을 불러오고 그래야 하기 때문에 open, with, read와 같은 데이터를 불러오고 저장하는 명령어에 익숙해져야 할 필요가 있다.
- 읽는 것뿐만 아니라 write를 이용해서 내용을 집어넣는 것
- 

5-2.데이터핸들링
- csv파일와 bs를 다루기 위해 예시로 주어진 문제를 풀어보는 것이 어느정도 이해하는데 도움이 되었다고 생각함. xml파일 한정이지만 어떻게 정리해야할지 감이 왔다고 생각함. 물론 json파일또한 다룬적이 있지만 코딩은 확실히 계속 풀어보는 것이 실력 향상에 도움이 된다고 생각함.
- 정규표현식 또한 계속 풀어봐야함.


# 회고
어제보다는 더 나은 기분으로 어느정도 적응한 것 같다. 최대한 긍정적으로 생각하려고 노력하고 있으며, 공부도 혼자할때는 이게 맞나라는 생각이 들곤했지만, 다같이 같은 내용을 이야기하고 그러는 경험이 더 나은 생활을 할 수 있게 도움이 된다고 생각한다. 더 나아진 내일에 더 나은 모습으로 바뀌어 무사히 마무리 지을 수 있으면 좋겠다.