할일
멘토링 : 1400-1500
피어세션 : 1600-1700
살롱 : 1700-1900
깃헙 특강 : 1900-2100

# 데일리 스크럼
- 리팩토링 문제
- kmeans
- 구조 파악
- 파일?
- cuda_visible python 여러개일때는
	- 한 개니까 바로 되지않을까?


# 멘토링
실무, 대회에서의 데이터 전처리

## 결측치
- 결측치가 존재하는 해당 row 제거
	- 결측치 없는 행만 분석하거나 모델링에 활용
- 열 제거
- Imputation
	- 통계값으로 대체

- Regression
	- 변수간의 관계를 파악한 후, 예측하여 결측치 대체
- 처리방안
	- 유동적으로 존재
	- 각 비율에 따라 방법을 다르게 하는 것도 좋은 방법_이론

## 이상치
- 완화, 제거 필요

탐지
- z-score
	- 데이터가 정규분포를 따른다고 가정
	- 평균으로부터 표준편차 거리 단위
	- z값이 2.5~3정도
	- 최적의 값을 찾는것이 중요
- IQR
	- 2~3사분면 사이의 범위
	- IQR = Q3-Q1
	- gpt에 IQR에 대한 df코드 예제
	
- 로그 변환
	- 수치형 변수
	- np.log1p(x) - 실무에서도 활용됨
- box-cox 변환
	- 람다 파라미터를 토대로 로그, 제곱근, 거듭제곱 변환
	- scipy.special의 boxcox1p

범주형 
- 원 핫 인코딩
	- 너무 고차원, 연산이 증가함에 따라 잘 사용하지는 않음.
	- 희소 벡터차원이 증가
	- 차원의 저주
- 레이블 인코딩 - 많이 씀.
	- 정수형태로 매칭
	- 순서형 변수에 효율적
	- 매모리 관리에서 효율적
	- 새 범주가 추가되었을 때 대응이 어려움

- 빈도 인코딩
	- 고유 범주의 빈도 값 인코딩
	- 빈도가 높으면 높은 정숫값
	- 빈도 정보가 유지
	- Count Encoding
	- 빈도가 같으면 다른 범주간 의미가 같게 인식될 가능성

- 타겟 인코딩
	- 특정 변수를 통계량으로 인코딩
	- 각 종목의 시가에 대한 평균으로 계산
	- Mean Encoding
	- Data Leakage
	- smoothing, kfold등을 사용

sklearn에서 대부분 encoding 가능
category_encoders as ce에 대부분의 인코딩 방식 지원

결측치
- 제거하고 돌려보기, 0으로 대체하여 돌려보기
- 그 이후 비교를 통한 판단


## 파생변수
- 그룹화를 통해 잠재적인 정보 추출
- 영화(년도) -> 영화,년도

시간변수
- 날짜 -> 년,월,주차,일년 기준 지난 일수, 시간, 시간대 등등
- 특정시점을 기준으로 해당 시점과의 차이를 구성
- 연휴, 명절, 주말과 같은 시점기준으로 파생 변수 생성
- recency

pd.to_datetime으로 변환한 후
생년월일 추론


상호작용 변수
- 상호작용으로 새로운 의미
- *도메인 지식*과 연관하여 변수 도출의 객관성 유지
	- 통신사 이용 금액에 따른 멤버쉽 등급

상품, 카테고리, 가격
-> 카테고리별 평균 값의 가격대(비율_비싼 정도)


부동산 실거래가 예측
- 좌표 x,y
	- 구에 따른 대장아파트와의 거리 계산
- 집값 추세
	- 갑자기 떨어진 것에 대한 고민이 필요


텍스트, 이미지의 결측치
- 실무에서는 없는 일
- 대체할 수 있는 샘플이미지 생성
- 카테고리에 있는 대표적인 이미지, 블러처리


책,커버
- 특징을 내포하지 않는 경우가 많지않음.

공부에 초점을 두어서 해보기

시간, 역할 분배
- 대회,구조에 따라 다름
- 팀 내 dependency

scope을 좁게 정하고 깊게들어가기





# H&M



v100
- 1인당 gpu 할당
- 설정은 쉬울 것 같음.



# 살롱_1차

모더레이터 : 낮은 사람 or 희망한 사람



- 통계학과
	- 분석프로젝트
	- dacon
	- 외부 공모전 BA, 멘토의 스토링
	- 효용성 selling, 스토리 telling
	- 기획, 아이템 구조

- ecommerce가 가장 많이 쓰이기 떄문에
- business model
	- 금융에서 초개인화
	- 로그 데이터를 바탕으로 다음에 이용할 행동 예측

- 상업에서 가장 많이 사용되기 떄문에
- 유일하게 안해본 분야


- 취업목적
- 헬스케어 쪽에서 결과가 유저에게 바로 전달되지 않음
- 즉각 피드백이 돌아오는 도메인이 추천, e-commerce


온라인보다는 오프라인..

기업연계 프로젝트
- 아이디어가 좋으면 참가할수도?
- 미리 정해진 주제가 빨리 내려오면

특이한 주제잡기는 어려움.


하이퍼파라미터 튜닝
병렬적으로 - 중복되지 않도록
EDA, 전처리까지는 같이하는데, 나중에는 모델을 deep하게 맡아서

쿠팡 재방문
- 쿠폰은 마케팅 측면에서
- 청소기는 추천

프론트가 별로면 안들어감
- ui또한 신경써야함

기획할때 다같이 수정하고, 테스트할 것 같음.
자사어플
- 아이템이 적어서 무거운 모델보다는 가볍게
- general하게
- curation

팀보다는 개인이다.



# 살롱_2차


- 기계항공
- cv는 대체, recsys는 내가 못하는 일을 시키는 기술
- 완전히 다른걸 하는데 적응을 잘함.


- 전자공학
- 통신 - ai


- 컴공
- 리눅스, 쿠버네티스


- 경영-sw복전
- 백엔드 + PO
- 비즈니스 + 새로운 문제
- 에듀테크
- 모르는 부분 공유, 새로운 것을 배움

- 임베디드시스템
- 배포 가능 수준의 ai 서비스
- 팀원들과 의사소통하며 협업
	- 커머스
	- 리뷰,광고
- 와이파이정보 - 위치추적
- 헬스케어
- 쿠팡 광고 데이터 제거하는 flask 웹 어플


- Data Engeering
	- 모델만 조절하는 것 보다는 서비스 역할이 더 중요
	- 필수라고 생각.

- 역량 + 앞선 사람들의 이야기를 들을 수있지 않을까

- 게임?
	- 게임을 한 것을 바탕으로 게임 추천
	- 게임 안에서 상호작용을 바탕으로 추천

- 구현은 대체될 것 같으니까, 사람이 할 수 있는 부부

- 데이터를 활용할 수 있도록 돕는 것



## 프로젝트 역할

- 처리, 백엔드, 서버, 모델링
- 협업위주로

- 프론트만 아니면 됨

- 전체적으로 같이 진행하며, daily task로 나눠질 것 같음.

- 프론트 : 
- 백엔드 : 
- 서빙, 안해본 것..

- 어떤 분야건 다 할 것.

- 인프라,
- 백엔드 
- 모델쪽 관심


- 직장인들을 위한 점메추
- 평점 등을 이용한
- 현장에서 배우고 싶음.

- 모르겠음
- 데이터 따라 갈 것.
- 대학원 붙음.
	- 대학원? 회사?


- 초등학생의 수학문제 학습 후 다음추천
- ai hub



# 야자수 - 깃헙

- DBA : 튜닝보다는 관리
깃허브를 잘하면 면접에서 ++


여러명이 쓰더라도 한 명이 쓰는것 같이

브랜치, 커밋 컨벤션, 
이슈
- todo list, background, history연결
풀 리퀘스트
- 작업의 overview, 리뷰어에게 전달하고 싶은 내용, change log
- 작업과 관련된 이슈 연결

## Git Flow/github flow
- 깃플로우 : 최신커밋이 local
	- 로컬 중심 브랜치
	- main, develop, release, feature, hotfix
	- main : 배포의 기준
		- 여기에 직접 커밋을 하면 안됨
		- develop, rease가 아닌 브랜치에 merge를 하면 안됨
		- hotfix 는 예외로 merge 가능
	- develop : 여기서 주로 개발
		- conflict 방지를 위해 feature에서 작업 후 develop에 merge
	- feature : 기능을 구현하는 브랜치
		- 이슈에 작업 : 각 feature작업 -> develop에 merge
		- prefix의 컨벤션이 존재
	- release : 실제 배포를 위한 브랜치
		- 버그 수정등이 끝나면 main과 merge

- 깃헙 플로우 : 로컬 + Remote에 최신 커밋이 존재

git branch develop : 생성

git checkout develop : checkout

git checkout -b 'feat/python-add-function' : 해당 이름의 브랜치가 없으면 생성

description
```
##overview
 설명
## to reviewer
설명
```

## commit convention
header
- 중요한 구조 : Tag - 작업의 대략적인 내용

Body
- 헤더 한줄로 표현이 안될경우(작업량이 많아질경우)
- 헤더와 공백

Footer
- 이슈기반 작업일 경우 사용
- 이슈에 맞는 branch를 따서 작업

pre commit
- pip install pre-commit
> 왼쪽을 오른쪽의 형식으로 저장


yaml 파일에서 precommit hook 설정 가능


프로젝트 경로에 pre-commit이 있어야함.
대부분은 .git에 있음.


## 이슈
squash and merge
- 헤더가 이름으로 

이슈는 별도의 탭으로
- 대문자, 대괄호

이슈템플릿
- repo를 만들자마자 바로 작업
- 처음에는 main branch에 commit으로 설정
- docs - 이슈 기능 템플릿 추가


.github
- 여기에 이슈템플릿있음
- feature_request.md도 있고



Pull Request

merge? - 팀과의 합의
- create : 헷갈리지 않도록
- squash -  커밋을 합치며 merge_실수방지
- rebase :  커밋을 남기지 않으며 기존 커밋 로그 유지_깔끔하게


PR Template
- .github에 md로 직접 작성



실험
- 별도로 관리
- wandb
- 깃헙은 feature와 같은 기능관리로만