> **"못하는거를 찾고, 단점을 넘어서겠다고 그것만 몰두하다가, 당신만의 장점을 놓치지 마세요."**




# 데일리 스크럼
- branch로 수정하는데 보통

baseline을 올려버려서 전체를 날려야 하는 이슈

refactoring한 

고정시키는 영역/개인작업 영역을 미리 완성시켜서 작업.
ex) wandb설정, ignore설정..

전처리
- 모델마다 다르기 때문에 2단계 처리를 하도록

git ignore
- code -data


PR날린걸 보고 computing

merge는 같은 색 안에 있는 것으로.




# 마스터클래스

평가지표는 rmse지만, 원하면 직접 만들어서 해봐도 무관

베이스라인은 shell script

## shell script
- 코드의 실행 방법을 명확하게 하기 위해
- 프로그램을 쉽게 실행 가능
- 모듈화, 코드 구성을 용이하게 하기 위해
	- 프로그램을 모듈로 나누고 이를 조립하여 전체 실행이 가능
- 테스트, 디버깅 용이


main.py
- help파일로 내용 확인 가능



실행 방법
jupyer에서
- 세팅한 환경에서 경로를 맞춘 후 main.py

```
# 헬프파일을 열어보기
! python main.py -h
```


실행 결과물
submit - 제출 파일 생성
log - 로깅
- json : args
- train.log : epoch별로 loss, 기록



DCN
- 구조를 어떻게 하느냐에 따라 stacking, parallel가능
- 구조를 다르게 해서 결과를 보는 것도 좋은 경험.

CNN_FM
- 상품에 대한 이미지 정보를 활용
- 책표지 이미지 -> conv -> feature extraction -> user와의 embedding FM



DeepCONN
- summary
- 단어의 순서등을 고려
- text to vector
	- tokenizer
	- pretrained
- text emb이후 1D CNN을 통해 특징 추출



## 팁
- 컴퓨터 시스템이 패턴과 추론에 의존하여 명시적 지시없이 태스크를 수행하는데 사용하는
 알고리즘과 통계 모델을 개발하는 과학 분야
- 다양한 알고리즘을 만들어 학습, 예측
- import - fit - predict
- 꼭 regression인가?
	- multimodal과 관련하여 찾으면 많은 문제정의를 찾을 수 있을 것.

다양한 모델 학습
모델의 장단점 파악, 이를 극복하기 위한 접근
다른 솔루션을 찾으며 구현



### 성능향상?
- hold out 을 5 fold cross val
- rule base 기반
	- 규칙성 발견하는 것도 중요
- ibCf, Latent factor model
- 다른 모델도 models에 추가로 저장
- 나만의 model



책 표지에 대한 CNN-FM
- 실제 사람들은 표지를 볼 수도, 안 볼 수도..
- 성능상으로는 지표가 개선되었음
	- 가설을 세우고 검증해보기?


본 코드에서의 앙상블 정의
- 여기서는 학습한 결과를 합침

CNN-FM에서 latent dims을 변경해도 output이 12로 고정
- 다 바꿔야함.



현재 도메인을 선택한 계기, 관심사
- sk - line ds 게임데이터 - sk cnc ds  많은 프로젝트 - lg 솔루션
- si에서 다양한 도메인 체험
- business impact가 큰 분야가 추천

비전공자
- competition
- 광고 석사 + 광고 회사
- 네트워킹이 중요


역할 분담, 기록 등에 대한 팁
- 짧은 기간에서는
	- 1주 : end to end 역할분담
	- 2주 : 정보 공유 및 모델 앙상블
	- 각자의 구성원이 random forest의 branch가 되어 합쳐지는 과정

어떤 업무간에 random forest의 branch라고 생각하는 것도 하나의 방법.