FFM모델링을 적용하기 위해서 다음과 같은 task를 수행할 것입니다.
# 참고하는 데이터들 
- 미션-1 EDA

## background
: 해당 데이터는 유저와 책의 레이블을 받아 레이팅을 예측하는 데이터 구조입니다. 살펴본 바에 의하면 유저의 age, country 등의 variable은 다양하게 카테고리화 될 수 있다고 생각하였습니다. 이를 위해 encoding하는 과정에서 레이블을 기반으로하는 범주형 변수에 대한 처리가 주로 이루어질 것이라 생각했습니다. 또한 많은 column들이 존재하기에 충분히 레이블화 시켜 데이터를 처리할 수 있을 것이라 생각했습니다.

  추가적으로, users와 book에 해당하는 대부분의 변수들이 sparse한 데이터라고 판단하였습니다. 이에 대해 sparse한 데이터를 효율적으로 처리하기 위한 기법으로 모델기반 filtering이 효율적으로 이를 처리할 수 있을 것이라 예상하고 있으며,  이중에서 추가적으로 연령을 크게묶어, 평균(36.1세)등을 기준으로 크게 대분류로 묶어 추가적인 작업을 진행하면 더 의미있는 결과를 얻을 수 있을 것이라 생각했습니다. 연령별로 추가적으로 묶는 이유는 10대와20대가 공유하는 문화가 있을 것이고, 20대와 30대가 공유하는 문화가 어느정도 존재할 것이라 예측하기 때문에 추가적으로 분류하여 묶어보고자 합니다.

  대분류에서는 추가적으로 책의 category의 중복을 제거함과 동시에 더 큰 범주로 한 번 더 묶어 해당하는 부분을 필드로써 사용한다면 책,연령등의 관계를 더 의미있게 그룹화 할 수 있을 것이라 생각했습니다.

  FFM을 사용하는 것은 유저와 책간의 상호작용을 보는 것이라고 생각할 수 있습니다. 연령별로 좋아하는 장르는 비슷한 연령대에서 어느정도 접점이 있을 것으로 예상합니다.

## ToDo

[] : age의 결측치를 처리하고자 합니다.
- 해당하는 users.age columns은 그 결측치가 40%가량으로 확인되었습니다. 이에 따라 이를 처리하기 위해서는 여러 방법을 고려할 수 있지만, FFM이라는 필드에 따른 임베딩화하여 이를 해결할 수 있는 모델이니만큼, 9으로 처리하여 추후 고려대상이 되어 예측값으로 들어갈 수 있도록 하고자 합니다. 추가적으로 평균 혹은 4Q를 기반으로 하여 추가적인 필드를 생성하고자 합니다.

[] : books에서 카테고리를 대분류로 묶어 필드로 사용하고자 합니다. 
- 책은 일반적으로 어떠한 카테고리안에 분류되어 평가받곤 합니다. 여기에서 세분화되어 추가적인 분류가 될수도 있지만, 근본적으로 분류된 기준을 바탕으로 세분화된 장르를 확인하는 것이 중요한 작업이라고 생각합니다. 어떠한 장르를 소비한다는 것은 대분류에서부터 시작되어 top-down의 형식으로 책을 스캔하는 기준이 될 것이라 생각하기 때문입니다. 


- age는 9으로 처리
- label encoding을 결과로 진행

- books의 카테고리는 자연어 처리를 통한 임베딩 방식을 사용할 것.


현재 src.data에서 context_data_copy 수정중
src.FFM에서 FFM_Model_copy.py 수정중
# FFM에 사용되는 파트
## src.data context_data
context_data_load
- 이 함수에서 word2vec embedding load

process_context_data
- data_load에서 로드한 임베딩을 처리




# 데이터코드에서 처리한 부분
~/home/book_rec/code/src/data/context_data.py

src - context_data.py
- Word2Vec 임베딩을 추가
```
books['category_emb'] = books['category'].apply(lambda x: category_embeddings.get(x, np.zeros(10)))
```
- 새로만든 category_emb를 추가
```
context_df = context_df.merge(books[['isbn', 'category_emb']], on='isbn', how='left') train_df = train_df.merge(books[['isbn', 'category_emb']], on='isbn', how='left') test_df = test_df.merge(books[['isbn', 'category_emb']], on='isbn', how='left')
```
- 리턴부분에 추가
```
return idx, train_df, test_df
```
- age의 카테고리를 더 증가 + 결측치를 0으로 처리 

