


# 데일리 스크럼
- 기본과제1 마무리
- 강의 6까지 + 과제는 알아서 마무리



# 멘토링_1900
- 실무에서 이론이 어떻게 쓰이는가?

online offline metric
- offline metric위주
- 실무는 online metric을 더 많이 보고 고도화
	- 알아두면 도메인 지식, 면접에 도움이 될 것.

## Offline Metric
- ndcg
- map@k
- recall@k
- precision@
- f1@k
- mse : 5점 척도 /
- rmse : 5점 척도
- mae : 5점 척도
- aug : bin
- rig : bin

## Onlien metric
- 개인화뿐만 아니라, 광고에도 쓰일 수 있음
- 배포 후 사용자의 피드백으로 평가
- CTR : 가장 보편적
	- 클릭 / 노출 * 100%
	- 노출 대비 클릭
	- 높을수록 매력적
	- 높다고 무조건 좋은 것은 아님
	- CTR Prediction 알고리즘이 존재 _ 광고에 적합
- CVR(conversion Rate) : 매출과 직접 연관 _ 중요하게 보는 지표
	- 상품 클릭 후 구매 전환
	- 일반적으로 CTR과 비례
	- 바로 전환이 일어나지 않기 떄문에 1,5,7일 간격으로 측정
	- CVR예측도 가능(pCVR, *Delayed Feedback 개념)
	- 전환 수 /방문자 *100%
	- 목적성이 높은 물건일 경우 높은 CVR
- CTCVR : 노출 대비 전환율
	- CVR은 클릭, 이건 노출에 포인트
	- CTCVR = CTR X CVR
========== 이 3개를 가장 많이 확인.
- PV _Page View 
	- 클릭이 진행되면 누적
	- 어뷰징, 노이즈가 존재. 따라서 unique 유저 기준으로 측정
	- 
- converage
	- 추천 상품 커버리지
	- 인기 편향의 문제 _ Popularity bias
		- 인기가 많으면 노출이 높음
		- 배포 후, 특정 카테고리에 분포하는가를 확인
		- 퍼뜨려주기 위해 mixing
	- 커버리지를 위한 성능 향상의 문제


==== 그 다음
- Session Duration : 데이터 분석적 관점
	- 추천으로 인해 session 지속시간이 늘어났는가?
	- DA쪽이 많이 봄.
- Diversity
===== 다양성


## Online Metric Ads.
- Benefit
- CPC
- eCPM
- Retention
- Fillrate
- ROI, ROAS


읽을거리
- 네이버 deview
- 유저 emb를 통해 유저 모델링
- 모델의 구조부터 사후분석까지 진행되서
- 한번 봐라.


구좌
- n개의 상품이 들어가는 슬롯
- component, slot, inventory
- 지그재그 
	- 시계열에 대한 추천
	- 도메인 지식이 강한 사람이랑 회의를 해서 가중치 결정
	- weighted sum을 가지고 계산


## 도메인 지식의 중요성이 필요
- 도메인 지식이 강할수록 더 많은 활동이 가능하다.
- AB테스트 : 실제 데이터를 바탕으로 나누어서 모델링 결과 비교
	- 인과관계 추론은 힘들고, 평이한 날쯤에 배포해서 비교
- 추천쪽은 채용이 계속 올라옴.

이직?
- linked in
- 아니면 직접
- 일단 돈을 벌어주는 직군이라.


추천은 데이터가 많지않아도 결과가 잘나올수도있음.
정형에 tabular니까.

# 실무에서 필요하거나 집중적으로 봐야하는 부분?
- 회사마다 다르다.
- 가장 중요한게 MF, 
	- 면접에서도 어떻게 동작하는가
- Deep FM
	- 왜좋음? 행렬 기반 분해, 연산 + sparse한 matrix
	- matrix + polynominal
	- feature를 side information을 추가, 선형적인 tequniq --> 빠름
- Deep NN

- Two Tower model

- LightGCN > (retrieval) > DeepFM > (rerank) 과정
	- 먼저 뽑은 emb을 바탕으로 DeepFM실행 이후 rerank
	- retrieval 
		- 각각의 soource에서 원할것 같은 상품을 대충 추려냄
		- HNSW, FAiSS
		- 그 이후 몇개로 간추림
	- Meta Two-tower 알고리즘
		- rerank 모델
			- 간추리는 기술