# 오늘까지 마무리 할 일
- mf 구조 대략적으로 완성해보기
# 내일 할 일
- 주말까지 완성시킨 부분 결과 확인하기


# 멘토링

채용공고
- 데싸, 엔지니어는 신입 채용공고 없음

대기업
- 채용공고는 가서 준비하려면 늦음
	- 미리미리 확인
- 전공컷 당할 가능성이 높음

스타트업
- 여기서 경력을 쌓는것이 현실
- wanted
- 과제 = 신입이 못할수준
	- 여기서는 채용공고를 보고 자격요건에 맞는 부분으로 딥하게 과제 진행

자격 요건 몇개에 포커싱을 하고 최대한 이부분을 진행할 것.
- 관심분야에 집중

movie reccom
- 공고에 맞춰서 모델을 사용하는 경험

해야할 것에 집중하기
- 네부캠에서 채용공고
- 그 사람들과 차별점이 있는지 확인

함께 자라기
- 전공자랑 똑같이 공부하기
	- 비전공자면 cs질문 더 많이 들어옴

커뮤니케이션 역량
- 프로젝트를 진행하며 협업에 대해서 어떤 문제가 생겼는지, 어떻게 해결했는지 다 기록

분위키 메이킹, 커뮤니케이션

동료 피드백 캡쳐
- 자소서에 기록할 수 있음

삶의 지도, 이력서
- 주말에 써보기

## 빨리 알았더라면 좋았을 것

### 대기업 준비
경영
- 무엇이든 경영을 한다는 마인드 셋
- '왜'를 생각하면서 진행 : 이것이 경영의 기본
- 조직 운영
- 서비스 기획
	- 비즈니스의 가능성
	- 어떻게 화면을 짤까
	- 이용자 수 늘리기
	- 유저의 시각 등등

기술 스택으로 만든 서비스가 전부가 아니다.
- 비즈니스 시뮬레이션도 기술과 마찬가지로 중요하다!

협업 != 분업
- 자유로운 피드백 + 자유로운 의견 공유
	- 자소서에 쓸 수 있으면 협업, 아니면 분업

### 피드백
- 줄 때
	- 도움을 주겠다는 마음가짐
	- 실질적인 조치

- 받을 때
	- 일단 감사하기
	- 추후에 받아들이거나 거부하기

### 코테
- 꾸준히
- 함께 공부하기

PR
- 풀이시간
- 문제 조건
- 복잡도
- 접근법

### 직무 면접
- 역지사지
- 면접관이 선정한 채용트렌드
	- 조직문화 적합성
	- 면접관의 역량과 자질
	- 직무 중심
	- 공정채용
- 상대방의 니즈를 만족시키면 합격 가능성이 높아짐
- 어떤 질문을 대비하는 것이 아닌 어떤 것을 말하고 싶은지 정하기
	- 1분 자기소개 + 마지막 한 마디 : 아이스브레이킹 + 주도권

내가 보여주고 싶은 역량
: 어떤 경험을 했는데, 이를 바탕으로 어떤 경험을 했다는 것을 보여주고 싶었다. ~~ (자기소개) : 기대 이상을 선물하는 엔지니어

마지막 한 마디 : 다른사람이 아닌 나를 왜 꼭 뽑아야하는 이유

임원 면접 준비
- 마인드 컨트롤 + 자신감
- hr은 이 과정에서 나를 더 깊게 깨닫게 되기를 원함
- 자기 프로파일링이 잘되어 있으면 질문에 대답을 잘할 수 있음
	- 뭘 물어봐도 하나는 대답할 수 있다는 자신감이 필요

안산학생

엔지니어링 공부?
- 유데미 강의
- airflow
	- 개인 공부
	- 엔지니어 관련 레포 성윤 멘토님
	- 빅데이터를 지탱하는 기술
- 현직 지인

분석가, cs?
- 분석가여도 회사, 업무에 따라 달라짐
- BA는 cs는 굳이?
- researcher도 굳이?
cs는 엔지니어

타겟할 포지션
- 데싸는 MLops보다는 다른 역량
	- 통계, ml/dl
	- 할줄알면 좋긴함
mlops
- 데이터 파이프라인
- automl
- 모델/피처스토어
- 배포
- 모니터링
- ci/cd/ct...

--> cs/백엔드, 모델링을 바탕으로 ml 엔지니어로 취업한 후 전직

ml,ds 에서 중요한 역량?
- ds는 본인이 종사하고 싶은 산업을 찾고, 도메인에 대한 역량 + 해당하는 데이터를 다뤄본 경험이 필요
- 대기업은 정량적인 부분을 중요시
	- 대회 수상기록
- 정형데이터에 몰빵하기 보다는 여러 데이터를 손대보기


casual inference
a/b test
lmm..
- 스타트업과 다르게 대기업은 다른것 찾음
- 대기업은 깊게 아는 지를 확인하는 것 같음.

데이터?
- 목표하고자 하는 task에 따라 다름
- 기존 baseline보다 얼마나 올랐는지를 보고 판단
- 프로젝트
	- 한정된 데이터를 여러 방법을 사용해서 모델링 진행
	- 비즈니스 지표, 추론 레이턴시 등을 고려
	- 사용자의 편리함, 모델의 유지 보수 관점에서 성능 측정
		- 모델 성능이 좋은 것보다는 미래의 가능성을 보고 종합적으로
- airflow 워크플로우 스케쥴러를 통해 지속적으로 데이터 수집할 수 있도록

온라인 metric
- 서버 살아있을 때 develop 해보기
	- 실제 트래픽에서 잘못된 부분 파악이 가능
	- 모니터링

ctr, cvr같은 지표는 확인하기 어려울 수 있음
- online 지표를 포함하려고 노력해보기
- 지표는 서비스의 지향점에 따라 달라짐
- 많은 브랜드 : diversity/coverage
- 돈 : ctr..
- 여러 관점의 지표를 선정해서 최대한 많이 확인해볼 수 있도록 설정

wandb, Mflow ?
- wandb는 협업시 용량 제한이 존재
- Mlflow
- cs를 해본적이 없으니 새로운 스택을 공부하지 않고 공부한 MLFlow로 서빙까지

MLflow
- 실험 과정이 서버에 저장됨
- 성능이 가장 좋은 모델을 버저닝해서 서빙 가능
- 현업에서는 Triton을 많이 사용함

6주의 기간을 어떻게 효율적으로 사용할 수 있을지?
- movie reccomendation부터 시작
- 서비스 규모에 따라 달라질 것 같음
- 대전제
	- 대기업에서 사용하는 기술스택을 경험해보자
	- 일부러 크게 가져감
	- airflow, 장고대신 로그를 따로 썼던이유
- 프론트가 없으면 빨리 시작
	- 따로 시간 빼면서 혼자 공부하면서 미리 해놓기

면접에서 이야기할때
- 경험을 해보자
- 규모에 따라 현실적인 프로젝트 요구사항을 정하기

서버
- aistage
	- 5개
	- 백엔드 
- saas
	- docker에서 만든 다른 이미지를 빼서 사용
	- 비용은 얼마 안나옴
	- 한 달동안 서빙

wild sale?
- 프론트는 작은 서버

소통 - 네트워크

 



lightgcn을 적용하려면
- 결과 embedding을 augmentation에 맞게 추가적으로 변형할 수 있도록 수정해야하나..?

# 회고록

전 기수분들과 멘토링 시간을 가졌다. 뭔가 최근들어 설렁설렁하자는 마음가짐을 가지고 있었고, 이대로 그냥 시간만 어떻게 보내자라는 생각을 하게되었던 것 같다. 하지만 아직 시작도 하지않았으며 경계심을 가져야한다는 마음가짐을 갖게 되었다. 아무생각없이 휴식을 취하는 것보다는 휴식을 취하는 이유를 곱씹으면서, 쓸데없이 보내는 시간을 효율적으로 보내는 방안을 고민하고, 다가올 레벨3를 생각하며 긴장감을 늦추면 안되겠다. 팀원들과도 더 이야기를 나누고 다가가면서 서로에게 의지가 될 수 있는 팀원으로 성장하고싶다.